**Дорожная карта проекта Ontology!Первая версия от разработчиков**

Проект Ontology был запущен в Нью-Йорке вноябре 2017 года. 30 марта на GitHub был опубликован код первых проектовкоманды. И вот сегодня разработчики представили дорожную карту развития проектадо 2020 года, она состоит из двух веток.

*Имейте ввиду, что это первая версия наших дорожных карт. Мы продолжим обновлять ее и,конечно, будем делиться обновлениями с сообществом.*

**Сократ (Socrates) Q2**

·      Релиз основной сети.

·      Поддержка WASM.

·      Поддержка смарт контрактов междувиртуальными устройствами.

·      Поддержка консенсуса VBFT.

·      Поддержка Oracle.

·      Поддержка параллельной верификациитранзакций.

·      Оптимизация сети.

·      Набор команд интерфейса команднойстроки CLI.

·      Первая версия FPGA.

·      Управление полномочиями.

·      Продолжение настройкифункционирования.

Разработчики будут сосредоточены на развитиифункциональности и производительности базовой цепи Ontology. Это включает всебя консенсусные алгоритмы, параллельную верификацию транзакций, платформысмарт контрактов и платформы сетевой связи. По сути, это исследования иразработки для последующего создания платформы. Что касается управления, будутисследованы модели двойного управления токенами.

**Доверительная экосистема (TrustEcosystem) Q2**

·      Состоится выпуск распределеннойидентификационной структуры Ontology (ONT ID).

·      Состоится выпуск распределенногоидентификационного протокола Ontology.

·      Состоится выпуск протокола верификациипритязаний.

Распределенная идентификационная структураOntology (ONT ID) включает в себя распределенный идентификационный протоколOntology и протокол верификации притязаний. Она будет полностью реализована вблокчейне Ontology посредством смарт контрактов. ONT ID будет поддерживатьсовместные сервисы, такие как распределенное и диверсифицированноеподтверждение собственности, идентификация и аутентификация различных субъектов(включая физических лиц, юридических лиц, объекты и контент).

**Сократ Q3**

·      Проверка концепции (POC) боковойцепи и кросс-цепи.

·      Распределенная хэш-таблица (DHT)Kademlia / Chord.

·      Протокол кросс-цепнойсовместимости/взаимодействия.

·      Пороговая подпись MPC, механизмвосстановления приватного ключа (с использованием MPC)

·      Параллельное заполнение реестра.

·      Продолжение настройкифункционирования.

**Доверительная экосистема Q3**

·      Выпуск интегрированного приложенияOntology (ONTO app).

·      Релиз распределенной структурыобмена данными.

·      Релиз распределенной репутационнойсистемы (ONT Scores).

·      Релиз сервиса верификации цифровойподписи (ONT Sign).

·      Привязка первой партиидоверительных якорей/партнеров (trust anchor).

ONTO - это интегрированный пользовательскийтерминал, основанный на блокчейне Ontology, который является отправной точкойдля построения механизма доверительного поиска и всей блокчейн экосистемы. ВONTO будут интегрированы такие функции, как управление цифровымиидентификационными данными, управление цифровыми активами, распределенный обменданными и т.п.

Будучи основанной на протоколе распределенныхданных (ONT Data), структура распределенного обмена данными (DDXF) позволитнастраивать (кастомизировать) торговые (трейдинговые) рынки с гарантированнымуровнем информационной и финансовой безопасности. Благодаря DDXF разработчики вэкосистеме Ontology смогут легко разрабатывать децентрализованные приложения,которые отвечают потребностям различных отраслей.

Показатели ONT Scores предоставляютпредприятиям и бизнесам возможность для разработки различных алгоритмов и логикоценки кредита (доверия) в соответствии с распределенными достоверными данными.

ONT Sign - это онлайн-сервис электроннойподписи, основанный на блокчейн аутентификации, который можно будетиспользовать в сфере онлайн-сертификации, судебных услуг, онлайн-арбитража,уполномоченных действий в судебных процессах и других производных сервисов ифункций.

Доверительные якори (trust anchor) - этопартнеры, которые предоставляют услуги аутентификации в экосистеме Ontology.Этот список может состоять из государственных учреждений, университетов,банков, сторонних агентств по обеспечению аутентификации, биометрическихкомпаний и т.п.

**Сократ Q4**

·      Проверка концепции (POC) сетицепей.

·      Шардинг («технология осколков»).

·      Система сети цепей.

·      Продолжение настройкифункционирования.

·      Доверительная экосистема Q4

·      Выпуск механизма доверительногопоиска (ONT TSE).

·      Поддержка распределенных рынковобмена данными.

·      Привязка второй партиидоверительных якорей и партнеров.

·      Поддержка доверительногосотрудничества децентрализованных приложений (dApps).

ONT TSE предоставляет услуги портала,аутентификации и подключения для отдельных лиц, активов, объектов и процессов.

Будет обеспечена поддержка большего количестваплатформ обмена данными на основе распределенной инфраструктуры обмена данными(ONT DDXF), будет возможность подключить несколько платформ обмена даннымичерез протоколы транзакции данных для поддержания более эффективногораспределения данных.

В четвертом квартале к экосистеме Ontologyтакже будет подключена вторая партия доверительных якорей и партнеров. Эти партнерыбудут и далее укреплять инфраструктуру экосистемы доверия Ontology. Также будетобеспечена поддержка разработки различных децентрализованных приложенийвнешними разработчиками.

**Платон**

На этом этапе разработчики будут сосредоточенына экосистеме сети цепей Ontology: достижение совместимости различных блокчейнархитектур с экосистемой с целью обеспечения межцепного бизнес-взаимодействия.

**2019**

**Сократ**

На этом этапе разработчики будут сосредоточенына исследовании и разработке технологии шардинг для Ontology. «Технологияосколков» является наиболее важной частью плана по развитию сети цепей. Дляреализации шардинга необходимо завершить исследования и разработку новыхплатформ смарт-контрактов, сетевых платформ и консенсусных алгоритмов основнойцепи. Что касается управления, в рамках масштабного изучения шардинга будутпроводиться исследования и эксперименты мульти-токеновых моделей с несколькимиосновными партнерами.

**Платон**

На этом этапе команда будет сосредоточена наразработке решений взаимодействия с основными блокчейн сетями. Сюда включается- взаимодействие и внедрение моделей управления авторизацией, привязкамежцепных активов и межцепная биржа бизнес активов. Что касается управления, будутпроводиться исследования мульти-токеновых моделей, а также моделей привязкиценностей и их обмена для различных блокчейн архитектур.

**Доверительная экосистема**

·      Поддержка MPC и дополнительныхкриптографических алгоритмов.

·      Релиз структуры распределённого сообщества.

·      Релиз распределенных финансовыхсервисов.

·      Развитие доверительногосотрудничества децентрализованных приложений (dApps).

Будет обеспечена поддержка MPC идополнительных криптографических алгоритмов для удовлетворения потребностейтранзакций данных, сотрудничества и управления. Также будет выпущена структурараспределённого сообщества для поддержки децентрализованных сообществ иприложений членов сообщества; состоится релиз распределенных финансовыхсервисов для поддержки приложений финансовых услуг. Будет представлено большепродуктов и решений доверительного взаимодействия для поддержкидецентрализованных приложений в большем количестве отраслей и регионов.

**2020**

**Сократ**

Будет продолжено внедрение технологии шардингOntology для осуществления крупномасштабного коммерческого развертывания сетицепей. Что касается управления, будут проведены исследования в областидецентрализованного управления крупномасштабными сетями.

**Платон**

Будет продолжено внедрение технологииэкосистемы Ontology. Кросс-цепное решение Ontology создаст гетерогенную сетьцепей Ontology, которая сможет осуществить крупномасштабное коммерческоеразвертывание сети цепей Ontology. Что касается управления, будут проводитьсяисследования по децентрализованному управлению крупномасштабными гетерогеннымисетями блокчейнов.

**Доверительная экосистема**

Ontology зарекомендует себя в качестве ведущейглобальной платформы доверительного взаимодействия.

**Аристотель**

На этом этапе разработчики будут сосредоточенына построении информационной доверительной системы на основе экосистемыдоверительных сетей Ontology. Это означает глубокую интеграцию механизмовдоверия Ontology в существующую организацию информационногоинтернет-пространства. Будет расширена блокчейн экосистема - от сферы «тяжелых»(физических) активов до сферы «легких» активов (в которой основная роль отданапрофессиональным компетенциям и инфотехнологиям) - с целью расширения довериядо масштаба всего интернета.

**Что дальше?**

*Нашидорожные карты не заканчиваются в 2020 году.*

*Ontology- это проект, философия которого не имеет границ в нашем цифровом мире. Проектне ограничивается этими дорожными картами. Команда Ontology сосредоточена насоздании базовой инфраструктуры, на основе которой могут сотрудничать ивзаимодействовать партнеры всех форм и масштабов. До 2020 года и далее командабудет сотрудничать с партнерами всех отраслей - от индивидуальных лиц докрупных корпораций – с целью совместного построения, поддержания и развитиядоверительной экосистемы.*